+++
title = "من رسائل الغول للصبيِّ ذي الرأسين"
date = 2019-11-27
+++

# الرِّسالة الأولى

لم تكن أحلامه مستحيلة، فمنذ أبصر عقله النّور كانت عيناه قد رأت - تقريباً - كلَّ شيء. أدركَ نهايةَ الأمر، و لو متأخراً، أنَّ السّعادة في الحياة تأتي من صغائر الأمور، من تلك التّفاصيل الصّغيرة التي نمرُّ بها دون أن نلاحظها، و لربما دون أن تلاحظنا، فقال في نفسه : حسناً، لنفتح صفحةً جديدة مع الحياة.

لم تكن أحلامه مستحيلةً، فأحلامه كانت - للبعض - نمط حياة يومي.  لكن لم يكن حسوداً، بوصف أدق ؛ تملأهُ الغيرة لا الحسد.

في جلسةِ أنسِ مع نديم ليله، او نديمته، ينفث سحابات الدّخان غيوماً من أنينٍ خفي. يزيد كثافة الهواءِ الثّقيل في الحجرة، و يسرح في تراقص انعكاسات الأضواء على الكأس. تنظر في عينيه، صحارى الخوف، فلا ترى ذئباً و لا نارَ قوم. تنظر في عينيه، فيهما، يتدرَّج الأزرق السّماويُّ عميقاً في كريستال المقلتين، عيناه سماوات من حزن ألف ألف عام.

تسأله : ما بكَ ؟ واقفاً ينفثُ الدُّخان من النَّافذة، و يراقب البراري الاسمنتيّة الشّاسعة، ذئابُ تعوي في خرسانات أقفاصها، يختنق الصّدى فيغدو العواء نباحاً في السّمع.

لم تكن أحلامه مستحيلة، أراد فقط توقّف الزّمن، أن تتجمد الأشياء ريثما يصل، أن لا يتقدّم في العمر مع كل خطوة، اراد فقط أن تتجمد الأشياء كي يلتقط أنفاسه و يدرك أنّه في الاتجاه الصحيح، فهو يركض منذ ألف ألف عام، كمن يهرب من ظلّه، يهرب لاجل الهرب متناسياً - قاصداً أم لا - ايَّ اتجاه يسلك. 

ارادَ أن يشتري منزلاً، أن يحبَّ امرأةً أن ينجب أطفالاً و أن يأخذ والديه في رحلة أو يدفع لهما تكاليف الحج، أن يشتري سيّارة، و أن لا يخاف.

هو اليوم في الخمسين من عمره، ينصحه الطّبيب أن يمشي و يقلل استخدام السّيارة، المرأة التّي أحبها، صدفها في الشّارع تمسكُ يد طفل، يسلّم عليها، يزرع قبلةً على خدِّ الطّفل و يتعرف إلى أبيه. يركب السّيارة قاصداً والديه ليأخذهما في رحلة، و يتذكر عند باب المقبرة أنّه نسي إكليل الزهور، فيعود أدراجه راكضاً كمن يهرب من ظلّه، يهرب لأجل الهروب، يهرب لأنه خائف.